（直美）駅で　近くで赤痢が出たって聞いて➡
りんなら　きっとって思って…。たまき環ちゃんは　シマケンさんに預けて。
（りん）え？シマケンさんから伝言。
「任せてください。　信じてますから」って。
うん。
あとは　新聞社に行って。ん？
よこさわ横沢さん。　ここで　必要になるもの運んでもらって。
でも　よかった。　これで　交代制にできる。うん。
引き継ぎ終わったら　少し寝な。うん。
でも…　私がいなかったら　どうしてたの？
でも…　いた。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（黒川）田島先生　気張りましょう。
（田島）ハア…　そんげに大事なことなんだけ？　これが。
ハア…　ハア…　ハア…。
（横沢）あ〜　暑いですね。➡
こうえつあっ　高越日報の者なのですがちょっとお話を聞かせていただけますか？
ここは病院だ。　帰りたまえ。
黒川病院の…。どうして　医者が穴掘りを？
（黒川）君たちのような人間の来る所ではない。➡
ほら　帰りたまえ。
人々の伝染病への理解のために私を使ってみませんか？
（風の音）
手洗い用の穴だ。
伝染を抑えるには毎日出る大量の排せつ物を制して➡
清潔を保つことが肝要。これが医療だ。➡
ハア…　ハア…。（横沢）なるほど。
アサさん　起き上がりますね。
アサさん。少しでも飲んでみましょう。
あとは　記録見るから　りんは少し休んで。ありがとう。
横になりましょう。
（弥平）なんら　おめえ！➡
おめえ…　ま〜だ生きてたんか！どうしました？
出ていけや！（柳生）何か…　飲み物を…。
お水ですね。　マルさん　お願いします。
（マル）あ　はい。
何で　ここに…？東京から来たみたいで➡
この方が病気を持ち込んだと思われていて…。
あ…　ゆっくり。　少しずつで。（せきこみ）
やっぱり　中に入ってもらおう。ここがいいんだ。
ほっといてくれ！ほっときません！
皆さん。　まさか　本当にこの人が赤痢を持ち込んだと➡
思ってるわけではないですよね？
この人のせいにして安心したいのかもしれませんが➡
院内での差別を私たちは決して認めません！
病室に移りましょう。
立てますか？
ムシロ　用意してくる。
はあ〜…。
交代しよう。うん。
これで合ってるんだよね？　私たち。ん？
バーンズ先生に教わったとおりやってるけど➡
こんな大勢の伝染病の患者さんは初めて…。
怖い…。
私だけじゃなかったんだ…。
昨日まで　必死で…。
でも…　今になって怖くて…。
そりゃ　怖いよ…。
うん。
休みな。うん　ありがと。
（風の音）
（横沢）医療っていうのは存外体力がいるんですね。
（田島）そうらな。
（横沢）あれ　何ですか？　煙出てますけど。
ああ　伝染病にかかって亡くなったら必ず焼かれるんだ。
（太助）先生　おらがやるから先生は　仕事してくんなせ。
（田島）おお　太助！
先生の言うとおり３日待って　このとおりら。
（黒川）息子さんは？おかげさんで　長太郎もかかってねえ。
よかったです　元気そうで。
ア…　アサは　どうですか？
頑張ってます。とにかく　お水を飲まないとって。
ねげお願えします！
はい。
（太助）ほれ　代わっれね。　ほれほれ。
（横沢）ありがとうございます。（太助）おめさんは　ここで。
（黒川）ありがとうございます。（田島）頼むで！（太助）おう！
（風の音）
（うめき声）
（見張り番）来ますれ〜。（黒川）一ノ瀬さん　来られる？
あ　はい！（黒川）診るよ！そめ（染）りんさん　手洗いの介助➡
私　行きますて。ありがとうございます。お熱　測りますね。
（黒川）おろすよ。　１　２の　３！失礼します。
（マル）待機してる２人も呼んできますね。お願いします。（黒川）診察します。➡
伝染が勢いを増して家で隠しきれない患者が➡
増えてきているのかもしれない。はい。
（見張り番）すみーません　患者さん　また来ますがね。
はい！
あ…。
お湯沸かすのも追いつかない。全員で動いてるのに。
これじゃ　食事の用意も間に合わないね。
私　行ってくる。　ここは頼んだ。
え？　えっ…。
（風の音）
避病院で働く看護婦です。
皆さんにお願いがあって来ました。
今　患者さんが増えて手が足りていません。
調理をする人がいないんです。調理の道具も足りません。
伝染を広げないための調理のしかたを教えますし…。
どなたか　お願いします！
この病気は　人と会えないんです。
家族と会えない。　話せない。
だから　会う代わりに　話す代わりにごはん作ってくれませんか？
きっと　皆さんのおみそ汁を飲んだら家に帰ろうって　元気が出るはずなんです。
助けてください！　お願いします！
（風の音）
（カラスの鳴き声）
（雷鳴）
大丈夫ですか。わ−りねぇ。
♬〜
どうした？あっ　うん。
ああ…　何か…。
何か…　看護をして信じて　命を預けてくれて…。
み人を看てるんだなあって…。
人だって。
起きられますか？
♬〜
（見張り番）あっちです。
（タケ）おらとこのかまど　使えて。ちと狭いろも。➡
おアサちゃんに　おらの作ったごはん食べさせてやりてえ。
ありがとうございます！
（ナツ）おらも　鍋でも何でも使えて。助かります！